في الأمثلة السابقة، كنا ننظر إلى
بياناتنا الخاصة بالعمر وعدد الأصدقاء عبر المتغير
الفئوي "الجنس".
عادة، يميل اللون أو الشكل إلى أن يكونا جماليين
لتمثيل مثل هذه التغييرات على متغير فئوي. ولكن ماذا
لو
نظرنا إلى العمر وعدد الأصدقاء على
متغير رقمي آخر، على سبيل المثال؟ على سبيل المثال،
قد نلاحظ أنه
من المرجح أن يتراكم المستخدمون مع الأصدقاء بمرور
الوقت، فإن استخدام موقع Facebook،
مما يعني أم مدة استخدام Facebook مهمة للغاية للتنبؤ
بحساب الأصدقاء. ترتبط مدة
أو عدد الأيام منذ التسجيل في Facebook
بالعمر. أول الأشخاص الذين بدأوا استخدام Facebook
كانوا
طلاب الجامعات في عامي 2004 و2005. لقد كنت محظوظًا
بما يكفي
لأن أكون جزءًا من هذه المجموعة وانضممت إلى الموقع
في
3 فبراير 2005. ونتيجة لذلك، جمعت المزيد من الأصدقاء
مع مرور الوقت
ولدي أكثر من 1200 صديق. من ناحية أخرى، لم يكن لدى
المستخدمين الذين يبلغون
14 عامًا وقت كاف لتجميع نفس العدد
من الأصدقاء. هناك طريقة واحدة لاستكشاف جميع المتغيرات
الأربعة عدد الأصدقاء،
والعمر، والجنس، ومدة الاستخدام، وهي استخدام عرض
ثنائي الأبعاد
مثل مخطط مبعثرة. ويمكننا مخالفة أحد
المتغيرات الكمية ومقارنة تلك المخالفات. في هذه
الحالة، يمكننا تجميع المستخدمين بحسب العام الذي
انضموا إليه إلى Facebook. لنقم بإنشاء متغير جديد
يسمى year_joined
في إطار البيانات الخاص بنا. سيحتفظ هذا المتغير
بالسنة التي انضم فيها مستخدمونا إلى Facebook. في
برنامجنا
وممارستنا القادمة، ستقوم بإنشاء هذا المتغير،
year_joined،
ووضعه داخل إطار البيانات. أنتم بحاجة إلى الاستفادة
من متغير "مدة الاستخدام"  وتحديد 2014 كسنة مرجعية.